Daniela Elena Ene
326CC

Paradigme de programare
TEMA 1

Pentru structura arborelui am ales reprezentarea folosind
liste imbricate de forma:
'(element-radacina subarbore-stang subarbore-drept)
Frunzele sunt reprezentate de forma:
'(element '() '())

Task 0:
	1. Functia init-node creaza un nod, de forma unei frunze folosind
functia make-node.
	2. Functia make-node construieste un nod, adica o lista ce contine
pe prima pozitie radacina, pe a doua, valoarea din stanga, iar pe
a treia, valoarea din dreapta
	3. Functia is-leaf? verifica daca atat partea dreapta, cat si cea 
stanga sunt nule.
	4. Functia get-value intoarce elementul de pe prima pozitie a listei
data ca parametru.
	5. Functia get-left intoarce elementul de pe a doua pozitie a listei
data ca parametru.
	6. Functia get-right intoarce elementul de pe a treia pozitie a listei
data ca parametru.
	7. Functia is-node? introarce true daca nodul este null, false in
caz contrar.
	8. Functia is-empty? introarce true daca arborele este null, false
in caz contrar.
	9. Functia has-left? intoarce false daca get-left este null, true
in caz contrar.
	10. Functia has-right? intoarce false daca get-right este null, true
in caz contrar.
	11. Functia minimum parcurge recursiv arborele pe partea stanga
pana se ajunge la o frunza si se intoarce valoarea acesteia.
	12. Functia maximum parcurge recursiv arborele pe partea dreapta
pana se ajunge la o frunza si se intoarce valoarea acesteia.
	13. Functia height parcurge arborele prin 2 apeluri recursive, pe
partea dreapta si pe partea stanga, de fiecare data alegandu-se maximul.
	14. Functia inorder parcurge recursiv arborele pe partea stanga
si returneaza intr-un acumulator nodurile.
	Pentru functiile successor si predecessor am folosit o functie 
auxiliara de cautare a unui element din arbore
	15. Functia successor porneste de la valoarea data ca parametru si 
incrementeaza succesiv cu 1, cautand noua valoare in arbore. Apelul
recursiv se incheie cand valoarea este gasita.
	16. Functia predecessor porneste de la valoarea data ca parametru 
si decrementeaza succesiv cu 1, cautand noua valoare in arbore. 
Apelul recursiv se incheie cand valoarea este gasita.

Task 1:

1. Functia insert trateaza 4 cazuri posibile:
	- arborele este vid, caz in care se initializeaza un nod nou
	- elementul exista in arbore, caz in care arborele ramane 
	neschimbat
	- elementul este mai mic decat radacina, caz in care se apeleaza
recursiv functia de insert pentru partea stanga
	- elementul este mai mare decat radacina, caz in care se 
apeleaza recursiv functia de insert pentru partea dreapta

2. Functia union insereaza fiecare element din tree2 in tree1, 
folosind functia insert care nu insereaza duplicate. Elementele 
sunt inserate doar daca nu exista deja in tree1.

3. Functia intersection cauta fiecare element din tree2 in tree1.
Daca se gaseste elementul, se insereaza si se apeleaza recursiv 
functia pentru tree1 (arborele in care se cauta) si tree2(arborele
ale caruie elemente se cauta) format prin eliminarea elementelor 
deja cautate. Aceasta eliminare nu este una propriu-zisa, ci la 
fiecare apel se reconstruieste tree2 prin reuniunea subarborelui
stang cu cel drept, adica eliminarea radacinii.
Daca elementul nu este gasit, se apeleaza functia fara insert.

4. Functia complements foloseste o functie care implementeaza
aceeasi logica ca si intersection, doar ca se neaga conditia din if.
Din functia principala se apeleaza aceasta functie auxiliara pentru 
tree1 si intersectia dintre tree1 si tree2. In principiu, se 
contruieste un arbore care nu contine elementele din intersectia 
lui cu un alt arbore.

5. Functia contains apleaza functia de cautare definita la taskul 0.

6. Functia remove trateaza urmatoarele cazuri:
	- daca nodul este frunza se elimina direct
	- daca nodul este radacina unui arbore doar cu componenta 
	dreapta, intorc partea lui dreapta
	- daca nodul este radacina unui arbore doar cu componenta
	stanga, intorc partea lui stanga
	- daca nodul are ambele parti, refac arborele din partea
	lui stanga si dreapta folosind functia union
Pentru a ajunge la nodul ce se vrea sters, se apeleaza recursiv pe
partea stanga si pe partea dreapta.

7. Functia balance foloseste 2 rotiri: spre dreapta si spre stanga.
Verific diferenta dintre inaltimea subarborelui drept si stang.
Daca diferente este -1, 0 sau 1, arborele este echilibrat. In caz
contrar se apeleaza corespunzator spre stanga sau spre dreapta.
Functia echilibreaza arborele doar daca diferenta este de 2, ea 
trebuie apelata la fiecare insert.

Task 2:

1. Functia k-subsets construieste combinari de k elemente dintr-o 
lista. Se fixeaza primul element din lista si se apeleaza recursiv
functia pentru restul elementelor. Se construiesc listele prin 
parcurgerea listelor intoarse se apelul recursiv la care se 
apendeaza elementul fixat.

2. Pentru a determina submultimile zig-zag, se genereaza toate
permutarile posibil si folosind functionala filter se selecteaza
doar cele care ai forma de zig-zag.

BONUS:

Pentru a parsa expresia se folosesc doua liste, de operatori si 
operanzi, care joaca rolul unor stive in care introducem pe parcurs
ce parcurgem expresia si din care scoatem pentru a contrui
arborele.
Se parcurge expresia si distribuim operatorii si operanzii in liste
Daca noul operator are o prioritate mai mica decat cel care este
deja in lisa, se scot din liste operanzii si operatorii si se 
construieste un nod. Daca prioritatea este mai mare, nu putem 
construii nodul inca si continuam parcurgerea expresiei. Pentru
a pastra evaluarea de la stang la dreapta, daca ajungem sa comparam
2 operatori cu aceasi prioritate, evaluam mai intai ce exista deja 
in lista. Functia se apeleaza pana expresia devine null.
Functia find-operator transforma simbolurile + - * / in functiile
asociate.

Referințe:
1. http://stackoverflow.com/
2. https://www.cs.berkeley.edu/~bh/ssch18/trees.html
3. https://lists.racket-lang.org/users/archive/2005-June/009010.html
4. http://yazary.blogspot.ro/2012/02/binary-search-tree-in-scheme_22.html
5. Pseudocoduri operatii cu arbori binari de cautare curs de Structuri de Date
6. http://elf.cs.pub.ro/pp/_media/16/cursuri/andrei/pp.04.racket-various.rkt
